---
id: 9ef72e97-16f8-4fc1-82d0-9fa860a0cce1
title: 'Một tháng cùng Anime Mùa Xuân 2024'
description: 'Đã một tháng trôi qua kể từ khi Mùa Xuân 2024 bắt đầu. Có gì đáng chú ý?'
tags: ['2024', 'Mùa Xuân']
published_date: '2024-05-01 12:00'
author: 'Minh Hikari'
feature_image: '/images/2024/02.Winter Wrap-up/cover.jpeg'
---

Hello cả nhà. Tính đến thời điểm này là Anime Mùa Xuân 2024 đã đi được 1 tháng rồi. Đáng ra là bản thân mình đã dự định sẽ lên post để khởi động mùa Anime mới sớm hơn. Cơ mà thời điểm đó, cái blog nó chưa hề ổn định để có thể thư thả mà viết lách.

Đến hôm nay thì mọi thứ ổn hơn nhiều rồi. Nên nay tranh thủ ngày nghỉ lễ cuối cùng để lên post này cho nó xong luôn. Và vì đã là đầu tháng 5 rồi, nên bài này chả thể nào là để "khởi động" một mùa anime mới được nữa hen. Bởi thế, nên hãy để post này nói lên những gì một tháng đầu tiên của Mùa Xuân 2024 đã đem lại cho bản thân mình hen (dù là cấu trúc của post này cũng sẽ không khác nhiều so với các post khởi động là bao).

# TV Series đang theo dõi trong mùa

Như tiêu đề, đây là danh sách toàn bộ các bộ anime mà bản thân mình đang theo dõi trong mùa này.

::tv-entry
---
name: "Kami wa Game ni Ueteiru."
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1578/141782l.jpg
studios: LIDENFILMS
genres: Fantasy, Suspense, Ecchi, High Stakes Game, Strategy Game
---
::

Đặt trong bối cảnh một thế giới giả tưởng, nơi mà con người luôn luôn thử thách và tìm cách để chiến thắng trong những trò chơi mà các vị Thần đặt ra. Câu chuyện của bộ anime xoay quanh Fay Theo Philus và cựu thần Leoleshea cố gắng để chiến thắng trò chơi của các vị thần để có thể đạt được mong ước của bản thân mình. Với Leoleshea, đó là được trở lại làm thần, còn với Fay là mong ước được gặp lại người chị đã trao cho cậu niềm đam mê và sự tận hưởng khi chạm đến những trò chơi.

Cho đến giờ, đây là một bộ anime xem để giải trí khá ổn với mình. 2 game đầu tiên được giới thiệu cũng khơi dậy sự tò mò khi giờ đây, bản thân những người tham gia sẽ không hề có mục tiêu rõ ràng, mà phải tự mình khám phá ra luật chơi và cách thức để chiến thắng.


::tv-entry
---
name: "Mushoku Tensei II: Isekai Ittara Honki Dasu Part 2"
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1876/141251l.jpg
studios: Studio Bind
genres: Adventure, Drama, Fantasy, Ecchi, Isekai, Reincarnation
---
::

Đây là cour thứ hai cho season 2 của **Thất nghiệp chuyển sinh**, bộ anime khá nổi trong khoảng thời gian vài năm trở lại đây. Mùa đầu của bộ anime đã lê sóng vào Mùa Đông 2021 (Cour 1),  Mùa Thu 2021 (Cour 2). Cour đầu tiên của Season 2 cũng đã lên sóng vào Mùa Hè 2023 vừa rồi.


::tv-entry
---
name: "Jiisan Baasan Wakagaeru"
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1676/141714l.jpg
studios: Gekkou
genres: Comedy, Romance, Supernatural
---
::

Một câu chuyện cực kì dễ thương về hai ông bà Saitou, bằng một cách thần kì nào đó được quay trở về tuổi thanh xuân của chính mình. Bộ này không quá nổi bật, cơ mà được cái khá là vui và cute nha. Chỉ tội đám con cháu là được phát cơm thường xuyên, không chừa ngày nào.

::tv-entry
---
name: "Tsuki ga Michibiku Isekai Douchuu 2nd Season - 2nd Cour"
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1794/142621l.jpg
studios: J.C.Staff
genres: Action, Adventure, Comedy, Fantasy, Isekai
---
::

Mùa thứ 2 của **Nguyệt đạo dị giới** sẽ tiếp tục với Cour thứ hai trong mùa này. Bộ anime đã lên sóng mùa đầu tiên vào Mùa Hè 2021.

::tv-entry
---
name: "Lv2 kara Cheat datta Motoyuusha Kouho no Mattari Isekai Life"
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1103/142513l.jpg
studios: J.C.Staff
genres: Adventure, Fantasy, Romance, Isekai
---
::

Câu chuyện của bộ anime xoay quanh một thương nhân với cái tên Banaza, người không để tâm đến sự khác biệt về chủng tộc, vô tình bị triệu hồi đến một thế giới khác. Cơ mà anh chàng này vốn chỉ là một thương nhân bình thường, không dùng được ma thuật, không có khả năng chiến đấu, và mang trong mình một chỉ số cực kì thấp. Bị hắt hủi và không được công nhận vai trò anh hùng của mình, anh bị đẩy đến cánh rừng phía bắc của vương quốc, chỉ để chờ chết. Tuy nhiên, đằng sau cấp độ bị giới hạn ở Lv2, Banaza mang trong mình một sức mạnh có thể coi là "gian lận" với thế giới.

Đây là câu chuyện của Banaza, tìm kiếm cuộc sống nhàn nhã và yên bình của một cựu dũng giả cấp độ 2.

::tv-entry
---
name: "Unnamed Memory"
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1143/142439l.jpg
studios: ENGI
genres: Adventure, Fantasy, Romance
---
::

Mắc phải lời nguyền không thể có người nỗi dõi từ khi còn nhỏ. Oscar, thái tử của vương quốc Faras đã đến gặp phù thủy Tinasha để phá giải lời nguyền ấy. Nhưng sau khi nhìn thấy cô, Oscar đã nảy ra một ý tưởng táo bạo hơn và yêu cầu Tinasha làm vợ của mình. Cô phù thủy không hoàn toàn ủng hộ chuyện đó, nhưng cũng đồng ý đến sống trong vương quốc cùng với Oscar với tư cách hộ vệ. Và đó là khởi đầu cho những câu chuyện, nơi mà liên kết và vòng xoáy định mệnh của hai con người này đã cuốn lấy và đan xen vào nhau, cùng với những bí mật còn lớn hơn những gì mà người ta có thể thấy.

Có thể nói là ENGI đang làm rất ổn với **Hồi ức không tên** khi chính bản thân mình cũng cảm thấy câu chuyện khá ư là cuốn. Và chỉ mong là họ có thể giữ vững phong độ này cho đến cuối cùng.

::tv-entry
---
name: "Hananoi-kun to Koi no Yamai"
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1646/141411l.jpg
studios: East Fish Studio
genres: Romance, School
---
::

Câu chuyện xoay quanh cặp đôi Hananoi - một chàng trai thông minh với tính cách khá lạ thường - và Hitose Hotaru - một cô nàng hơi vô tri và chưa hiểu được tình yêu là thế nào. Bộ anime này chắc chắn sẽ là một bộ anime học đường đầy ngọt ngào về tình cảm tuổi học trò, tuy vậy với mình thì thật sự không quá dễ thưởng thức nếu bạn chưa quen với thể loại này.

::tv-entry
---
name: "Maou no Ore ga Dorei Elf wo Yome ni Shitanda ga, Dou Medereba Ii?"
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1346/141203l.jpg
studios: Brain's Base
genres: Action, Fantasy, Romance
---
::

Chỉ sau ánh nhìn đầu tiên với Nephelia trong một buổi đấu giá, chàng pháp sư Zagan đã bị "quật" và mạnh tay chi gần như toàn bộ tài sản của mình để mua lấy cô nàng Elf này. Chỉ có điều là anh chàng Zagan này - một người dành cả đời để nghiên cứu ma pháp - không hề có chút hiểu biết hay kiến thức thông thường về tình yêu nào. Nên chính bản thân anh ta cũng chẳng thể biết nên đối xử với Nephelia - tình yêu sét đánh - của mình thế nào luôn.

Giữa một thế giới, nơi mà các pháp sư như Zagan bị coi là tội đồ, mình phải nói là câu chuyện của **Maou no Ore ga Dorei Elf wo Yome ni Shitanda ga, Dou Medereba Ii?** lại có thể vui vẻ và hài hước một cách bất ngờ vì độ ngáo của Zagan và sự mạnh dạn không rõ là có chủ ý hay không đến từ Nephelia. Và thật sự mong là câu chuyện của bộ anime này sẽ tiếp tục giữ cho bản thân mình cảm thấy hứng thú trong hai tháng còn lại.

::tv-entry
---
name: "Highspeed Etoile"
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1095/133753l.jpg
studios: Studio A-CAT
genres: Racing
---
::

Câu chuyện của bộ anime thuần racing này mang người xem đến giải đua NEX Race (có thể hiểu là F1 của tương lai) từ cái nhìn của Rindou Rin, tay đua của một đội đua vô danh, một cô gái đã từ bỏ ước mơ trở thành vũ công ballet vì một chấn thương không đáng có.

::tv-entry
---
name: "Maou Gakuin no Futekigousha II: Shijou Saikyou no Maou no Shiso, Tensei shite Shison-tachi no Gakkou e Kayou Part 2"
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1399/141651l.jpg
studios: SILVER LINK.
genres: Action, Fantasy, Mythology, Reincarnation, School
---
::

Khán giả sẽ tiếp tục được đồng hành với Ma Vương Anos Voldigoad ngầu lòi với Cour thứ 2 thuộc season 2 của **Maou Gakuin no Futekigousha** trong mùa này.

Nói thật ra thì bản thân mình thấy cốt truyện của **Maou Gakuin no Futekigousha** nó cực kì lung tung, coi không hiểu lắm, cơ mà vẫn khoái coi. Chắc là vì do bộ này cứ thấy nó "ngầu ngầu" thế nào ấy.
 
::tv-entry
---
name: "One Room, Hiatari Futsuu, Tenshi-tsuki."
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1833/141321l.jpg
studios: Okuruto Noboru
genres: Comedy, Romance, Supernatural, Harem, Mythology
---
::

Shintarou Tokumitsu là một cậu học sinh cấp ba khá bình thường và hiện đang sống môt mình. Một ngày nọ, cuộc sống của cậu đảo lộn khi gặp đươc một thiên thần (đúng nghĩa đen là thiên thần) tên Towa được gửi từ thiên đường xuống để tìm hiểu và làm thân với con người. Và cuộc sống của Shintaro từ đó bước sang một trang mới hoàn toàn khi cậu ta toàn đụng vào mấy thứ siêu nhiên không mà thôi.

Sau bộ **Sokushi Cheat ga Saikyou sugite, Isekai no Yatsura ga Marude Aite ni Naranai n desu ga.** cực kì chấm hỏi của mùa trước thì phải nói là **One Room, Hiatari Futsuu, Tenshi-tsuki.** mà Okuruto Noboru phải nói là đáng xem hơn hẳn với một cốt truyện và nhân vật không hề tệ. Dù là vẫn không quá nổi bật khi nó đến các tác phẩm rom-com ngoài kia.

::tv-entry
---
name: "Mahouka Koukou no Rettousei 3rd Season"
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1040/140744l.jpg
studios: 8bit
genres: Action, Fantasy, Romance, Sci-Fi, School
---
::

Mùa thứ ba của **Kẻ dị biệt tại trường ma pháp** sẽ trở lại với khán giả trong mùa này. Và dĩ nhiên là bản thân mình sẽ tiếp tục theo dõi vì bản thân cũng đã theo bộ anime này từ đó tới giờ rồi.

::tv-entry
---
name: "The New Gate"
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1898/141857l.jpg
studios: Yokohama Animation Lab x Cloud Hearts
genres: Action, Adventure, Fantasy, Isekai
---
::

Bối cảnh của bộ anime này không khác gì SAO: cũng là một trò chơi tử thần, và cũng là nhân vật mang tên Kiritani Shinya không khác gì Kirito. Anh là người đã thành công tiêu diệt boss cuối và góp phần giải thoát những người chơi khác ra khỏi thế giới ảo mà họ bị giam cầm. Thế nhưng, riêng anh chàng thì khác. Thay vì đăng xuất, thì anh được isekai luôn tới thế giới của trò chơi này vào 500 năm sau (dĩ nhiên là với tất cả sự bá đạo đã có từ trước đó). Và đây là khởi đầu cho một câu chuyện hoàn toàn mới trong cuộc đời của anh.

Nội dung khá bình thường, cơ mà cái mà mình đang mong đợi là cuộc hội ngộ giữa Shinya và Schnee trong tương lai. Nói cho ngay thì cái tên này cũng không quá tệ, nhưng cũng không phải là một cái tên nổi bật trong mùa này.

# TV Series được mong chờ nhất

::tv-entry
---
name: "Ookami to Koushinryou: Merchant Meets the Wise Wolf"
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1059/142414l.jpg
studios: Passione
genres: Adventure, Drama, Fantasy, Romance, Adult Cast
---
::

::tv-entry
---
name: "Hibike! Euphonium 3"
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1216/142086l.jpg
studios: Kyoto Animation
genres: Drama, Music, Performing Arts, School
---
::