---
title: 'Khởi động Anime Mùa Đông 2024 (3) - Entry 3'
description: 'Khởi động Anime Mùa Đông 2024'
tags: ['2024', 'spring']
published_date: '2024-02-28 12:02'
author: Minh Hikari
feature_image: '/images/pic01.jpg'
---

Thời điểm post này được lên sóng chắc cũng đã khá là trễ vì giờ đã là giữa tháng đầu năm 2024 rồi. Công việc đầu năm đột nhiên nó ngập mặt nên tìm được chút thời gian để ngồi xuống viết cái post này cũng khá ư là khó khăn.

Cơ mà ít nhất là đến hôm nay thì mình cũng đã tìm được cơ hội đó rồi. Nên là chào mừng cả nhà đến với mùa anime đầu tiên của năm nay: Anime Mùa Đông 2024. Mình sẽ không dông dài gì nhiều mà sẽ bắt đầu luôn đây nhe.

# Movie phát hành tại rạp - Anime Mùa Đông 2024

::movie-entry
---
name: "Paripi Koumei: Road to Summer Sonia"
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1465/140538l.jpg
studios: P.A. Works
genres: Comedy, Supernatural, Adult Cast, Music, Reincarnation, Showbiz
duration: Unknown
theatrical_release: 01/03/2024 (JP)
---
::
Cái tên này là sequel của TV Series cùng tên đã khiến mình và rất nhiều khán giả ngạc nhiên khi lên sóng vào Mùa Xuân 2022. Và đầu tháng 3 này, bộ anime sẽ trở lại với màn ảnh rộng với hành trình đến với đại hội Mùa Hè Sonia của bộ đôi Eiko và Khổng Minh. Đây sẽ là cái tên mình chắc chắn sẽ thưởng thức nếu như nó được đưa về VN trong tương lai sắp tới.

# TV Series - Anime Mùa Đông 2024

::tv-entry
---
name: "Isekai de Mofumofu Nadenade suru Tame ni Ganbattemasu."
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1925/139564l.jpg
studios: EMT Squared
genres: Adventure, Fantasy, Slice of Life, Isekai, Reincarnation
---
::
Câu chuyện của bộ anime này kể về Akitsu Midori, một nhân viên văn phòng 27 tuổi bị đột tử do bị vắt kiệt sức lao động. Và vì thế được isekai qua một thế giới fantasy trong hình hài một cô bé mang tên Nema. Mang trong mình một tình yêu mãnh liệt với các loài vật cùng một kĩ năng đặc biệt: "được yêu thích bởi tất cả các loài vật trừ con người", hãy cùng xem cuộc sống của Nema ở nơi thế giới này ra sao nhé. Bộ này bản thân mình xem thấy khá là dễ thương và cute á nha.