---
id: a50610a3-7104-4771-9394-c00dc22dc94c
title: 'Tổng kết Anime Mùa Xuân 2024'
description: 'Một mùa anime có phần ảm đạm, nhưng lại là mùa anime khó quên với bản thân mình'
tags: ['2024', 'Mùa Xuân']
published_date: '2024-06-30 00:00'
author: 'Minh Hikari'
feature_image: '/images/2024/02.Winter Wrap-up/cover.jpeg'
---

Các bạn chắc cũng đã nhận ra là Mùa Xuân 2024 này có phần hơi ảm đạm so với những mùa trước đây. Thế nhưng, với bản thân mình, đây có lẽ sẽ là một mùa anime khó quên.

Chào mừng cả nhà đến với post tổng kết Mùa Xuân 2024 trên blog của mình nhé. Vừa mới trở về từ chuyến đi Đan Mạch là bắt tay vào viết liền đó.

# Ca khúc yêu thích nhất

Sau Mùa Xuân 2024, danh sách các ca khúc anime của mình trên Apple Music đã tăng thêm 10 bản nhạc. Nâng tổng số hiện tại lên con số 327 bản. So ra với những mùa anime trước đây thì phải nói Mùa Xuân 2024 là một mùa khá bội thu khi có đó khá nhiều ca khúc bắt tai với mình.

Một số cái tên có thể kể đến như:
- **on the front line** (*hitorie*) - *Mushoku Tensei II: Isekai Ittara Honki Dasu Part 2 OP*
- **Yobigoe** (*tei*) - *Unnamed Memory OP*
- **Re:Coda** (*TRUE*) - *Hibike! Euphonium 3 OP*
- **Tabi no Yukue** (*Hana Hope*) - *Ookami to Koushinryou: Merchant Meets the Wise Wolf OP1*
- ...

Và một cái tên dưới đây, chính là tên của ca khúc đã trở thành ca khúc yêu thích nhất của mình trong mùa này.

::song-entry
---
name: "Andante"
image: "https://medium-media.vgm.io/albums/56/139665/139665-d4b68adb6c29.jpg"
composed_by: Takamitsu Ono
singer: ClariS
anime: "Ookami to Koushinryou: Merchant Meets the Wise Wolf (Ending)"
---
::

Mang đậm nét thôn quê, **Andante** mang đến một giai điệu nhịp nhàng, không khí vui vẻ và tươi sáng. Mỗi lần nghe bản ED này của **Ookami to Koushinryou: Merchant Meets the Wise Wolf** là bản thân mình không thể nào mà không nhún nhảy theo, hoặc ít nhất cũng phải là nhịp chân theo từng nhịp, từng phách. Bản thân lời ca của **Andante** cũng thế, mang lại một thông điệp rất tươi vui về những bước chân, những cuộc hành trình và gặp gỡ. Điểm này thì chẳng chệch đi đâu được với nội dung và không khí mà **Ookami to Koushinryou: Merchant Meets the Wise Wolf** đã mang lại cho khán giả trong mùa Xuân này.

Mời cả nhà cùng thưởng thức một lần nữa **Andante** với giọng ca của *Claris* trên kênh Youtube chính thức của họ nhé.

**https://www.youtube.com/watch?v=P_44hrm_sk4**

# TV Series - Những cái tên có thể sẽ khiến bạn hứng thú

::tv-entry
---
name: "Mushoku Tensei II: Isekai Ittara Honki Dasu Part 2"
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1876/141251l.jpg
studios: Studio Bind
genres: Adventure, Drama, Fantasy, Ecchi, Isekai, Reincarnation
with_score: true
mal_score: 8.43
mal_number_of_rates: 59765
personal_score: 8.0
---
::

Đây có lẽ là những tập phim hay và chất lượng nhất của **Thất nghiệp chuyển sinh** kể từ mùa đầu tiên vào năm 2021 cho đến bây giờ. Và dù có đó một số tranh cãi ở những tập về sau giữa một bộ phận khán giả về một số vấn đề trong tính cách nhân vật và xây dựng cốt truyện cùng nhiều vấn đề xung quanh đó, thế nhưng chất lượng của bản chuyển thể này từ **Studio Bind** là không thể không bỏ qua (và vốn dĩ **Studio Bind** được thành lập là để thực hiện bản chuyển thể này mà).

Vậy nên, nếu bạn đã đủ tuổi, đủ chín chắn thì mình chắc chắn rằng phần sau này của *Thất nghiệp chuyển sinh season 2* chắc chắn sẽ khiến bạn hài lòng. Và trong trường hợp bạn vẫn chưa biết thì...

> Season 3 của **Mushoku Tensei** đẫ được xác nhận và sẽ ra mắt trong tương lai không xa.


::tv-entry
---
name: "Unnamed Memory"
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1143/142439l.jpg
studios: ENGI
genres: Adventure, Fantasy, Romance
with_score: true
mal_score: 6.63
mal_number_of_rates: 23888
personal_score: 6.5
---
::

Sự xuất hiện của cái tên này có phần hơi khác so với những cái tên khác trong danh sách những cái tên mà bạn nên xem mùa này. Vốn là người không hề đọc nguyên tác LN, nhưng tuyệt nhiên bản thân mình có thể thấy nguyên tác LN của **Unnamed Memory** là một source cực kì có tiềm năng để phát triển. Và nếu như bản chuyển thể anime của tác phẩm này rơi vào tay của một xưởng phim khác chứ không phải **ENGI** thì có lẽ số phận của cái tên này đã rất khác.

Sự ma mị, chậm rãi và bí ẩn chính là những yếu tố đã làm nên cái không khí lôi cuốn và khó có thể chê được của **Unnamed Memory**. Tiếc rằng, **ENGI** lại một lần nữa đã chẳng thể nào giữ được điều đó kể từ tập phim thứ 4 trở đi khi nguyên tác bị rush một cách không thương tiếc. Nên tác phẩm này nằm trong danh sách này hôm nay không phải vì nó là một tác phẩm hay và nổi bật, mà là do sự tai tiếng đến từ thái độ thiếu tôn trọng nguyên tác của xưởng phim đã làm nên nó.

Đây là một cái tên bạn nên xem qua chủ yếu để thấy được tiềm năng của source LN lớn đến thế nào.

> Phần kế tiếp của **Unnamed Memory** sẽ đến với khán giả qua màn ảnh nhỏ trong năm 2025 sắp tới. Mà dù thế thì mình cũng khó có thể nào có niềm tin cho **ENGI** nữa rồi.

::tv-entry
---
name: "Maou no Ore ga Dorei Elf wo Yome ni Shitanda ga, Dou Medereba Ii?"
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1346/141203l.jpg
studios: Brain's Base
genres: Action, Fantasy, Romance
with_score: true
mal_score: 7.35
mal_number_of_rates: 45600
personal_score: 7.0
---
::

Cái khiến mình kết bộ anime này đến từ sự hài hước, vui vẻ và gượng gạo giữa cặp đôi nhân vật chính: Zagan và Nephelia. Cùng với đó là mạch truyện khá cuốn hút về mối quan hệ giữa các nhân vật còn lại. Nhìn về tổng thể thì **Maou no Ore ga Dorei Elf wo Yome ni Shitanda ga, Dou Medereba Ii?** rất cân bằng và dễ xem và có chút hương vị khá giống với **Konyaku Haki sareta Reijou wo Hirotta Ore ga, Ikenai Koto wo Oshiekomu** của Mùa Thu 2023.

::tv-entry
---
name: "One Room, Hiatari Futsuu, Tenshi-tsuki."
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1833/141321l.jpg
studios: Okuruto Noboru
genres: Comedy, Romance, Supernatural, Harem, Mythology
with_score: true
mal_score: 7.07
mal_number_of_rates: 18349
personal_score: 7.0
---
::

Lý do chính mà mình gọi tên bộ rom-com này trong phần này phần nhiều đến từ việc **Okuruto Noboru** đã làm ra một tác phẩm dễ thưởng thức hơn và tốt hơn hẳn so với cái tên **Sokushi Cheat ga Saikyou sugite, Isekai no Yatsura ga Marude Aite ni Naranai n desu ga.** của Mùa Đông 2024 trước đó. Dù vẫn còn đó vài chỗ khá chấm hỏi, cơ mà **One Room, Hiatari Futsuu, Tenshi-tsuki.** ắt hẳn sẽ hoàn toàn là cái tên bạn có thể xem thử để giải trí và thư giãn.

---

Okay, trước khi đến với cái tên yêu thích nhất trong Mùa Xuân 2024 của mình, có đó một bộ anime mà bản thân mình nghĩ đủ xứng đáng để có thể highlight trong phần kế tiếp ngay dưới đây.

# TV Series đang phát sóng đáng chú ý nhất

::tv-entry
---
name: "Ookami to Koushinryou: Merchant Meets the Wise Wolf"
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1059/142414l.jpg
studios: Passione
genres: Adventure, Drama, Fantasy, Romance, Adult Cast
with_score: true
mal_score: 8.09
mal_number_of_rates: 24102
personal_score: 8.5
---
::

Đến tận bây giờ, bản thân mình cuối cùng cũng đã hiểu được vì sao **Sói và gia vị** lại được xem là một tác phẩm kinh điển khi bản chuyển thể anime đầu tiên lên sóng vào năm 2008. Và có vẻ như bản làm lại lần này đến từ đội ngũ **Passione** không chỉ đủ sức khơi gợi lại sự hoài niệm đó, mà còn lấy lòng được bản thân mình và rất nhiều khán giả lần đầu tiếp xúc với tác phẩm này.

Cái khiến mình bị bộ anime này thu hút nhiều đến thế chính là từ tương tác đa dạng, lém lỉnh và vô cùng thú vị giữa chàng thương nhân Lawrence và cô sói Holo, với giọng lồng tiếng cho Holo - CV. Ami Koshimizu - phải nói là thể hiện quá tốt sự lém lỉnh của cô nàng. Sự tương tác này cũng chính là trọng tâm làm nên câu chuyện tình cảm trong **Ookami to Koushinryou: Merchant Meets the Wise Wolf**, thứ mà bản chuyển thể anime này đã làm thật sự tốt trong cả Mùa Xuân vừa qua.

Câu chuyện giữa Lawrence và Holo sẽ còn tiếp tục trong Mùa Hè này. Và bản thân mình thì dĩ nhiên sẽ không thể rời mắt khỏi cặp đôi cực kì dynamic này trong những tháng kế tiếp sắp tới.


# TV Series yêu thích nhất

Ngày 01/07/2024 sẽ là một ngày đáng nhớ với bản thân mình. Ngày mà hành trình 9 năm cuối cùng cũng đến hồi kết. Kể từ season 1 ra mắt vào năm 2015, và kể từ khi bản thân mình khám phá ra cái tên này vào năm 2019, mình tin rằng không chỉ mình mà còn rất nhiều người ngoài kia đã được cái tên này truyền cảm hứng. Để rồi cảm xúc bồi hồi khi chứng kiến cái kết, nơi mà những ước mơ phần nào trở thành sự thật sau những ngày tháng ròng rã tập luyện không ngừng, nơi mà người xem được chứng kiến một cô bé mang tên Kumiko Oumae trưởng thành từng ngày, và cũng phần nào thấy chính bản thân mình cũng được thúc đẩy để trở nên tốt hơn mỗi ngày.

Cái tên đã trở thành TV Series yêu thích nhất của mình trong khoảng thời gian rất dài đó, cái tên mà bản thân đã mong mỏi bấy lâu, và giờ đã trở thành cái tên yêu thích nhất của bản thân mình trong Mùa Xuân 2024 vừa rồi, chính là.

::tv-entry
---
name: "Hibike! Euphonium 3"
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1931/143695l.jpg
studios: Kyoto Animation
genres: Drama, Music, Performing Arts, School
with_score: true
mal_score: 8.63
mal_number_of_rates: 8070
personal_score: 9.0
anime_of_the_season: true
aots_season_name_key: spring
aots_season_year: 2024
---
::

Xem xong tập cuối cùng mới thấy công sức mà **Kyoto Animation** bỏ ra trong khâu thiết kế nhân vật nhiều đến mức nào. Tất cả các nhân vật trong dàn giao hưởng của Kitauji đều có bản thiết kế riêng, kể cả là những nhân vật chưa bao giờ góp mặt hay ảnh hưởng gì đến cốt truyện chính. Và mỗi nhân vật đều có tên đàng hoàng. Mình đã có đọc một post trên blog **A Lonely Comet** về điều này rồi. Nhưng tuyệt nhiên được chứng kiến tận mắt thì vẫn không khỏi trầm trồ.

Điều mà **Vang lên! Euphonium** đã cuốn hút mình hơn cả, đó là được chứng kiến sự trưởng thành từng ngày của Kumiko Oumae. Từ một cô bé không có chính kiến, một cô bé với lối sống sao cũng được, và không có mục tiêu rõ ràng từ đầu season 1, Kumiko giờ đây đã chững chạc hơn hẳn trong vai trò hội trưởng dàn giao hưởng Kitauji. Và tuyệt nhiên cái cách mà Kumiko được xây dựng trong **Hibike! Euphonium** nói chung và season 3 này nói riêng vẫn cực kì chất và dễ khiến người xem có cảm tình, thậm chí còn có thể thấy bản thân mình có liên quan phần nào.

Như bản thân mình có hay nói, **Hibike! Euphonium** là một bộ anime chẳng có gì đặc biệt, và cũng chẳng cố gắng để tỏ ra đặc biệt. Cái gì đến cũng phải đến, và cái mà khán giả được chứng kiến trên màn ảnh nhỏ, là những gì rất đỗi bình thường, là thái độ mà mỗi nhân vật tiếp nhận và phản hồi với những gì xảy đến. Bản thân câu chuyện chẳng có plot twist, chẳng có gì to tát. Thế nhưng, chính những điều đó cộng với nỗ lực mà **Kyoto Animation** đã gửi gắm lại có thể để lại ấn tượng khó phai tới người xem. Bản thân mình bị mê hoặc bởi nét đẹp từ hoạt họa chi tiết, lung linh, từ phần âm nhạc chỉn chu và được chăm chút kĩ lưỡng, và hơn hết là tương tác giữa các nhân vật mà chỉ cần nhìn vào là đủ để hiểu đội ngũ của nhà **KyoAni** đã bỏ bao nhiêu công sức và trái tim của họ vào trong đó.

Và tại season 3 của **Hibike! Euphonium**, **Kyoto Animation** đã lại một lần nữa làm một nước đi táo bạo, có thể coi là plot twist cho những ai đã đọc qua nguyên tác LN. Tập 12, **KyoAni** đã "quay xe" với nguyên tác, để rồi làm ra một phân cảnh phải nói là không thể chê vào đâu được, chất chứa cảm xúc và thậm chí còn tốt hơn và ấn tượng hơn nhiều so với nguyên tác LN. Phân cảnh ấy một lần nữa lại khiến bản thân mình nhận ra rằng những gì mình đang được chứng kiến không chỉ còn là phim ảnh hay hoạt họa, mà đó là những cảm xúc thật, đó là những tâm tư thật của những nhân vật được xây dựng "rất người".

9 năm hành trình của một tác phẩm chuyển thể. Không biết có bao nhiêu người đã thấy hình ảnh của chính bản thân mình khi xem **Hibike! Euphonium**. Với bản thân mình, đó chính là giá trị lớn nhất mà tác phẩm này đã để lại, để rồi đã trở thành cái tên quan trọng làm nên chính mình ngày hôm nay. Có thể mình sẽ quên mất những gì đã xảy ra trong bộ anime này, có phép màu mà series này để lại đến một ngày rồi cũng sẽ tan biến. Nhưng những điều đó chẳng quan trọng, vì những gì đã tác động nơi bản thân mình qua series này vẫn sẽ mãi ở đó. Và vì sự thật, là mình đã được nghe giai điệu này thật đúng lúc khi mình cần đến nó. Nên chắc chắn, những thứ khác sẽ có thể nhạt phai... nhưng có một điều mà chắc chắn mình sẽ chẳng thể nào quên được.

MÌNH SẼ CHẲNG THỂ QUÊN RẰNG... ÂM THANH ẤY ẤM ÁP ĐẾN DƯỜNG NÀO!

# Kết

Và đó chính là Mùa Xuân 2024 của bản thân mình, một mùa anime không quá nhiều cái tên nổi bật nhưng lại là một mùa anime khó mà quên được. Hiện đã là tháng 7, và những bộ anime mới đã bắt đầu rục rịch được phát sóng rồi. Nên là hẹn cả nhà trong bài kick-off Mùa Hè 2023 sẽ được lên sớm trên blog nhé.