---
id: 33e41a68-b46f-4cf6-8b97-93386eec454b
title: 'Tổng kết Anime Mùa Đông 2024'
description: 'Tổng kết Anime Mùa Đông 2024'
tags: ['2024', 'Mùa Đông']
published_date: '2024-02-28 12:00'
author: 'Minh Hikari'
feature_image: '/images/pic01.jpg'
---

Xin chào cả nhà, chúc cả nhà mình một mùa Phục Sinh nhiều niềm vui và nhiều ơn lành từ Chúa Phục Sinh nhé.

Đây tính ra là post đầu tiên của mình về anime trên trang blog mới. Domain mới, giao diện mới và dĩ nhiên là cả đống stack công nghệ mới mà mình sử dụng để làm content cho cái blog này. Và hôm nay, rất ư là vui khi mình có thể giới thiệu đến tất cả các bạn giao diện mới của trang blog mà mình sẽ dành riêng cho sở thích Anime của mình.

Và tính ra hôm nay cũng đã là cuối tháng. Bản thân các bộ anime mình đã và đang theo dõi trong mùa đã kết thúc phát sóng. Tuy không hẳn là một mùa anime bùng nổ, thế nhưng vẫn có đó những cái tên nổi bật mà mình sẽ gọi ra sau đây.

Chào mừng cả nhà đến với post Tổng Kết Anime Mùa Đông 2024. Và như mọi khi, hãy cùng đến với

# Movie rạp yêu thích nhất - Anime Mùa Đông 2024
Mùa Đông năm nay, mình chỉ ra rạp đúng 1 lần duy nhất vào dịp Tết vừa rồi, chủ yếu là một cái tên được đưa về Việt Nam và khởi chiếu ngay ngày mùng 1 Tết Nguyên Đán. Phải nói là ban đầu cứ tưởng là "con cưng", nhưng hóa ra lại là "con ghẻ" khi số lượng suất chiếu tuy nhiều nhưng cực kì là "khó ở". Cộng thêm với việc ở CGV Thủ Đức không hề chiếu bản phụ đề mà chỉ có bản lồng tiếng, khiến mình phải chạy ra tận CGV Pearl Plaza chỉ để thưởng thức. Và may mắn thay, đây cũng chính là cái tên đã gây ấn tượng với mình trong Mùa Đông vừa rồi. Đó chính là:

::movie-entry
---
name: "Spy x Family Movie: Code: White"
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1931/140918l.jpg
studios: Wit Studio, CloverWorks
genres: Action, Comedy, Childcare
duration: 1h50m
theatrical_release: 22/12/2023 (JP) - 10/02/2024 (VN)
with_score: true
mal_score: 8.25
mal_number_of_rates: 3376
personal_score: 8.0
---
::

Vẫn là cái gia đình bất ổn với Loid, Yor, Anya và chú cún Bond với chuyến phiêu lưu cũng thuộc hạng bất ổn không kém. Cái duyên của series **Spy x Family** vẫn được thể hiện rất rõ trong phần movie ngoại truyện này (phải, movie này hoàn toàn là original chứ không dính vào mạch truyện chính đâu nha). Cực kì hài hước và vui nhộn, với cả những phân đoạn chiến đấu đã mắt. Tuy nhiên, đó dĩ nhiên không phải là tất cả những gì mà movie lần này của **Spy x Family** đã khiến mình ấn tượng.

Điểm mình đánh giá cao, cũng chính là điểm khiến mình ấn tượng nhất về câu chuyện của **Code: White**, đó là việc câu chuyện lần này đã hoàn toàn hướng sự tập trung về mối quan hệ giữa các thành viên trong gia đình Forger. Cô bé Anya, tuy vẫn là chuyên gia tấu hài, nhưng việc bản thân cô bé "đảy thuyền" cho mối quan hệ giữa bố Loid và mẹ Yor tiến tới là điều mà ai ai cũng nhận ra. Đến mức bản thân mình cũng phải nghĩ rằng, Anya thực sự trưởng thành hơn so với cẻ bề ngoài và tính cách của cô bé. Và đó chỉ là một trong số rất nhiều phân cảnh khác, khi mà gia đình Forger tương tác với nhau, và lần nào cũng khiến người xem phải cảm thấy ấm lòng. Thực sự **Spy x Family: Code: White** không chỉ vui nhộn, nhưng thông điệp về gia đình và mối liên kết thân thương giữa các thành viên mới là thứ níu chân người xem và nâng tầm giá trị của anime này lên nhiều đến thế. Và về mảng này, thì bản thân mình tin rằng movie này đã truyền tải rất tốt và khá tròn đầy rồi.

# Opening / Ending và ca khúc ấn tượng nhất - Anime Mùa Đông 2024
Thực sự vào đầu mùa, đang nghĩ ngợi là thế nào rồi bản thân mình cũng sẽ gọi tên "Haru" của Yorisuka vào vị trí ca khúc yêu thích nhất của bản thân mình mùa này. Nhưng không, chỉ một ngày thứ 7 thôi đã thay đổi cục diện đó 180 độ. Và thật sự là bản thân mình cũng đã xém xíu nữa là bỏ qua một cái tên fantasy rất chill trong mùa này. Và đi cùng với nó là một phân đoạn opening và một ca khúc mà cho đến giờ mình không biết đã xem và đã nghe đi nghe lại bao nhiều lần trong mùa này rồi. Tên của ca khúc và phân đoạn opening yêu thích nhất của mình trong mùa này chính là:

::song-entry
---
name: "Hateno nai tabi"
image: https://medium-media.vgm.io/albums/53/135035/135035-61776060d464.png
composed_by: Kujira Yumemi, Kentaro Sonoda,
singer: Aina Suzuki
anime: Saijaku Tamer wa Gomi Hiroi no Tabi wo Hajimemashita. (Opening)
---
::

Mình phải nói là OP của **Saijaku Tamer wa Gomi Hiroi no Tabi wo Hajimemashita.** thật sự là một đoạn opening được đầu tư một cách rất chỉnh chu. Và là đoạn OP có phần phối cảnh hài hòa nhất mà bản thân mình từng được chiêm ngưỡng. Chưa kể độ "fun" của đoạn OP này là không thể chối cãi: diễn hoạt năng động, góc quay camera có chủ ý, hoạt họa lung linh,... Xem cực kì thích luôn.

Một lần nữa, mời cả nhà thưởng thức lại đoạn OP cực kì lung linh đến từ **Saijaku Tamer wa Gomi Hiroi no Tabi wo Hajimemashita.** của nhà **Studio Massket** nhé.

# TV Series - Những cái tên có thể sẽ khiến bạn hứng thú - Anime Mùa Đông 2024
Bây giờ sẽ đến lượt những cái tên mà bản thân mình có thể khuyến khích bạn xem thử trong mùa này nhé.

::tv-entry
---
name: "Shin no Nakama ja Nai to Yuusha no Party wo Oidasareta node, Henkyou de Slow Life suru Koto ni Shimashita 2nd"
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1873/139792l.jpg
studios: Studio Flad
genres: Adventure, Fantasy, Romance
with_score: true
mal_score: 6.77
mal_number_of_rates: 23280
personal_score: 7.0
---
::
Thực ra đây hoàn toàn không phải là một bộ anime xuất sắc. Chỉ đơn giản là bản thân mình cảm thấy thích cái không khí thanh bình mà Season 1 mang lại vào hồi Mùa Thu 2021. Và mùa thứ 2 của bộ anime này tính ra cũng phần nào đó tái hiện lại được cái không khí và sự thoải mái ấy. Dĩ nhiên là cho đến khi dũng sĩ Van xuất hiện và khiến cho cái không khí thanh bình vốn có cũng thay đổi phần nào. Tuy nhiên, sự ngọt ngào giữa cặp đôi Gideon và cô công chúa Rit thì không thể không nhắc đến. Và cái kết trọn vẹn của hai người cũng phần nào là điều mà bản thân mình cũng đã đoán được.

Nói chung là nếu bạn không quá khó tính thì **Shin no Nakama ja Nai to Yuusha no Party wo Oidasareta node, Henkyou de Slow Life suru Koto ni Shimashita 2nd** cũng có thể xem là một bộ anime xem được trong mùa đó.

::tv-entry
---
name: "Youkoso Jitsuryoku Shijou Shugi no Kyoushitsu e 3rd Season"
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1332/139318l.jpg
studios: Lerche
genres: Drama, Suspense, Psychological, School
with_score: true
mal_score: 8.02
mal_number_of_rates: 97803
personal_score: 7.5
---
::

So với mùa thứ hai vào Mùa Hè 2022, thì sự trở lại lần này của **Chào mừng đến với lớp học đề cao thực lực** có phần nhỉnh hơn đôi chút. Đặc biệt là ở cái không khí căng thẳng cùng với những màn đầu trí căng não vốn đã làm nên tên tuổi của bộ LN này. Dĩ nhiên nếu bạn có theo dõi thì trận cờ vua giữa Ayanokouji và Saksyanagi có lẽ là tâm điểm bị chỉ trích nhiều nhất trong mùa thứ 3 lần này. Thế nhưng, ít nhất cái chất vốn có của series không hề mất đi. Trái lại, bản thân **Youkoso Jitsuryoku Shijou Shugi no Kyoushitsu** hoàn toàn là một cái tên bạn có thể xem qua thử nếu đang muốn tìm kiếm một bộ anime về đề tài học đường cùng những giây phút li kì. Và dĩ nhiên đây sẽ là cái tên khó lòng bỏ qua với các bạn đã theo dõi series này từ đầu.

::tv-entry
---
name: "Jaku-Chara Tomozaki-kun 2nd Stage"
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1143/140807l.jpg
studios: Project No.9
genres: Drama, Romance, School
with_score: true
mal_score: 7.07
mal_number_of_rates: 25755
personal_score: 7.0
---
::

Ít nhất, bản thân mình có thể nói rằng mùa thứ 2 lần này của **Nhân vật hạng bét Tomozaki-kun** chắc chắn sẽ làm hài lòng những khán giả đã theo dõi series này từ mùa đầu tiên vào Mùa Đông 2021 (và dĩ nhiên là có cả mình trong số đó). Ấn tượng nhất có lẽ là câu chuyện về Kikuchi Fuuka và cái cách mà Tomozaki đã đối mặt với nó, để rồi khán giả đã có một cái kết tương đối đẹp và thỏa mãn.

::tv-entry
---
name: "Gekai Elise"
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1449/140344l.jpg
studios: Maho Film
genres: Comedy, Fantasy, Romance, Medical, Reincarnation
with_score: true
mal_score: 7.23
mal_number_of_rates: 21819
personal_score: 8.0
---
::

Bản thân mình luốn luôn có một ấn tượng khi nhìn thấy cái tên **Maho Film**, đó là những tác phẩm mà họ làm chủ yếu để coi thư giãn và giải trí thôi. Và có lẽ đó là lý do lớn nhất mà **Bác sĩ giải phẫu Elise** trở thành một cái tên bất ngờ đến từ xưởng phim này. Mà hình như những bộ anime nào lấy đề tài y học luôn luôn có sức hút kì lạ với mình. Nhất là khi bản thân bộ anime này đã phản ánh một cách rất sát thực tế về bệnh tật và công việc giải phẫu. Câu chuyện rất có chiều sâu và nhân vật Elise được xây dựng vô cùng ấn tượng với khả năng y học thượng thừa trong một thế giới nơi mà nền y học chưa phát triển đến thế. **Gekai Elise** sẽ là cái tên mà bản thân mình rất khuyến khích bạn xem thử nếu bạn có đam mê với thể loại y học trong anime.

::tv-entry
---
name: "Chiyu Mahou no Machigatta Tsukaikata"
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1733/140802l.jpg
studios: Shin-Ei Animation, Studio Add
genres: Action, Fantasy, Isekai
with_score: true
mal_score: 7.57
mal_number_of_rates: 53171
personal_score: 7.5
---
::

Nói thẳng ra thì đây là một bộ anime isekai không quá đặc biệt so với các bộ khác cũng lấy đề tài isekai này. Tuy vậy, ít nhất thì câu chuyện trong **Cách dùng sai của ma pháp trị thương** cũng có phần nào đó mang tính thúc đẩy. Ba con người bị triệu hồi đến thế giới giả tưởng Usato Ken, Inukami Suzune và Ryuusen Kazuki với một sự bỡ ngỡ và vẫn còn trầy da tróc vẩy. Nếu bạn muốn thử xem một bộ anime isekai nó như thế nào thì đây hoàn toàn là cái tên mà mình có thể gợi ý.


::tv-entry
---
name: "Boku no Kokoro no Yabai Yatsu Season 2"
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1643/138581l.jpg
studios: Shin-Ei Animation
genres: Comedy, Romance, School
with_score: true
mal_score: 8.92
mal_number_of_rates: 61519
personal_score: 8.5
---
::

So với mùa đầu tiên vào Mùa Xuân năm ngoái, thì mùa thứ 2 của **Boku no Kokoro no Yabai Yatsu** là một bước tiến rất lớn đến từ nhà **Shin-Ei Animation**. Và thật sự bản thân mình phải thừa nhận rằng bộ anime đã làm quá tốt. Cái cảm giác hơi khó chịu đến từ season 1 đã hoàn toàn biến mất. Thay vào đó là những giây phút thật sự thư giãn và dễ thương trong câu chuyện tình cảm giữa hai cô cậu học sinh hoàn toàn trái ngược nhau. Đây là bộ anime rom-com mình rất khuyến khích các bạn thử xem lấy một lần nha.

::tv-entry
---
name: "Yubisaki to Renren"
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1478/140828l.jpg
studios: Ajia-do
genres: Romance, Adult Cast
with_score: true
mal_score: 8.29
mal_number_of_rates: 62374
personal_score: 8.0
---
::

Bản thân mình khá thích cái không khí mà bộ **Ngôn ngữ yêu thương** mang lại ngay từ những tập đầu tiên. Và mừng là cái không khí dễ chịu đó đã được **Ajia-do** giữ cho đến cuối cùng. Một câu chuyện tình yêu nhẹ nhàng và trưởng thành hơn giữa một cô nàng khiếm thính và một anh chàng với sở thích đi du lịch vòng quanh thế giới. **Yubisaki to Renren** cho đến giờ, với bản thân mình, cùng với **Koe no Katachi** của nhà **Kyoto Animation** là hai bộ anime đã khắc họa được một nhân vật bị khiếm thính thực tế nhất và cũng gần gũi nhất. Bản thân mình cũng đánh giá cao việc **Ajia-do** đã khá đầu tư trong việc nghiên cứu về thủ ngữ. Và có lẽ đó chính là lý do khiến cho trải nghiệm của bản thân mình với bộ anime này trở nên mượt mà và cuốn hút như thế. Không cần bằng lời nói, chỉ cần là những động tác của tay và cơ thể cũng đã có thể giúp cho hai nhân vật chính gần nhau đến thế cơ mà. 

Và giờ, đã đến lúc để giới thiệu cho các bạn về 2 cái tên đã trở thành...

# TV Series yêu thích nhất - Anime Mùa Đông 2024

::tv-entry
---
name: "Saijaku Tamer wa Gomi Hiroi no Tabi wo Hajimemashita."
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1280/138474l.jpg
studios: Studio Massket
genres: Adventure, Fantasy, Crossdressing, Isekai, Reincarnation
with_score: true
mal_score: 7.55
mal_number_of_rates: 26955
personal_score: 8.0
anime_of_the_season: true
---
::

Nếu bạn chưa biết thì đây là tác phẩm chuyển thể đầu tay của nhà **Studio Massket** (xưởng phim này từ trước đến nay chỉ chịu trách nhiệm gia công cho các xưởng phim lớn hơn thôi). Và vì là tác phẩm đầu tay, nên dĩ nhiên họ phải đầu tư một cách tương xứng để còn lấy lòng khán giả chứ đúng không nào.

Và bản thân mình rất vui khi thấy thành quả xứng đáng đến từ nỗ lực và sự đầu tư của xưởng phim này với đứa con đầu tay của mình. Thật sự **Saijaku Tamer wa Gomi Hiroi no Tabi wo Hajimemashita.** là một trong những bộ anime có phối cảnh hài hòa nhất từ trước đến nay mà bản thân mình từng được theo dõi. Chưa cần xét tới nội dung câu chuyện thế nào, nhưng bản thân đoạn OP và ED của bộ anime này đã chiếm trọn cảm tình của bản thân mình vào tối thứ 7 mỗi tuần rồi. OP rất hài hòa, hoạt họa năng động và cách **Studio Massket** chơi đùa với góc camera, kết hợp cùng bản nhạc **Hateno nai tabi** cực kì bắt tai khiến cho OP của **Saijaku Tamer wa Gomi Hiroi no Tabi wo Hajimemashita.** cực kì "fun" khi xem (và đó là lý do bản thân mình kết OP của bộ anime này nhiều đến thế). ED thì ngược lại, mang lại cho người xem sự thư thái cùng với ca khúc **because** với phần hoạt họa mượt mà và chậm rãi hơn.

Nhân vật chính trong câu chuyện của **Saijaku Tamer wa Gomi Hiroi no Tabi wo Hajimemashita.** là cô bé Ivy (tên thật là Femisia) với số phận nghiệt ngã, bị truy lùng để trừ khử chỉ vì mang trong mình kĩ năng Thuần Thú Sư vô sao. Thế nhưng ngoại trừ tập phim khai thác về câu chuyện quá khứ của Ivy, cùng với một vài tập cuối cùng có chút căng thẳng khi Ivy cùng đội mạo hiểm giả phải chạm trán tổ chức buôn người quy mô lớn ở thị trấn Otlewa, thì toàn bộ các tập phim còn lại của bộ anime này lại mang lại không khí cực kì tươi sáng và thoải mái. Thậm chí khá chill là đằng khác. Theo chân cuộc hành trình của Ivy và Sora - một slime được Ivy thuần hóa và lập khế ước vào tập đầu tiên, thật sự bản thân mình cảm thây sự dễ thương đến từ cặp đôi này nó chiếm hết spotlight của cả bộ rồi. Chẳng hạn cứ mỗi lần nhận được phần thưởng khi lập công là cô bé Ivy lại tính nhẩm ra... chuột đồng cho dê ước lượng. Trời ơi, ta nói nó cute gì đâu luôn á.

Điểm mạnh của OP một lần nữa cũng được thể hiện rất rõ trong thời lượng chính của bộ anime này. **Saijaku Tamer wa Gomi Hiroi no Tabi wo Hajimemashita.** có phần phối cảnh cực kì hài hòa và ưng mắt, cùng với phần hoạt họa vô cùng năng động. Chẳng biết bao nhiêu lần bản thân mình đã phải trầm trồ về độ chịu chơi của **Studio Massket** cho khoản này rồi. Phần âm nhạc cũng được làm khá tốt và phù hợp với bối cảnh của bộ anime, tuy nhiên không quá sức nổi bật ở phần nào. Thế nhưng, cái cảm giác dễ chịu mà bộ anime này đã mang lại cho mình là điều không thể chối cãi.

Hy vọng rằng, với thành công bước đầu này, **Studio Massket** sẽ còn cho ra lò những tác phẩm khác ngày một chất lượng hơn trong tương lai. Và nếu họ có ý định làm season 2 cho **Saijaku Tamer wa Gomi Hiroi no Tabi wo Hajimemashita.** thì chắc chắn đó sẽ là cái tên mà bản thân mình không thể nào bỏ qua được rồi.

Và cái tên còn lại, không hề lạ lẫm, trái lại rất quen thuộc với bản thân mình và rất nhiều fan anime ngoài kia, chính là:

::tv-entry
---
name: "Sousou no Frieren - Cour 2"
image: https://cdn.myanimelist.net/images/anime/1036/140549l.jpg
studios: Madhouse
genres: Adventure, Drama, Fantasy
with_score: true
mal_score: 9.39
mal_number_of_rates: 317965
personal_score: 10
anime_of_the_season: true
---
::

Những lời khen có cánh, mình sẽ để dành trong một bài viết riêng sẽ lên trong tương lai gần, chủ yếu là để viết cho nó đã về cảm nhận của bản thân mình với bộ anime này - bộ anime mà đối với mình thừa sức mang lấy danh hiệu "tác phẩm anime hiện đại xuất sắc nhất". Nếu bạn còn nhớ thì điểm số của **Sousou no Frieren** là 9.14 sau cour đầu tiên. Và giờ, nó là như bạn đang thấy.

Và tất cả chỉ có thể đến từ một lý do duy nhất: **Madhouse** đã tâm huyết đến độ xào nấu một cour thiên nhiều về hành động chiến đấu của Frieren tốt đến thế nào. Vào đầu cour 2, bản thân mình đã có chút lo lắng khi những tập đầu tiên liên tục được outsource (dù cũng phải nói là chất lượng của những tập phim đó không hề tệ chút nào), và cũng đang sợ là "lời nguyền về một arc thiên về hành động" sẽ kéo không khí **Sousou no Frieren** trùng xuống. Nhưng kết quả thì như các bạn đã thấy, món ăn mà dàn nhân sự tâm huyết của **Madhouse** đã nấu ra để chúng ta thưởng thức ngon đến mức độ như thế nào. Một arc chiến đấu với mọi thứ được làm rất cân bằng, nhưng cùng lúc đó rất đã và thỏa mãn. Và cũng không thể không nhắc đến những tập phim hay những phân đoạn đậm chất "slice of life", vốn là điểm mạnh của **Sousou no Frieren**, được đầu tư và sắp xếp rất có chủ ý và chăm chút kĩ lưỡng.

Bản thân mình sẽ có một bài viết riêng về **Sousou no Frieren** trên blog trong tương lai như đã nói ở trên. Nên sẽ không dài dòng nhiều đâu, chỉ muốn nói ngắn gọn thế này: **Sousou no Frieren** chắc chắn là cái tên không thể nào không xem với các fan anime. Với mình, có lẽ sẽ còn một thời gian rất dài nữa, cho đến khi có một cái tên có thể sánh ngang về dàn nhân sự chất lượng, độ chịu chơi, mức độ đầu tư, tâm huyết cũng như đỉnh cao mà tác phẩm này đã đạt tới. Khả năng cho season 2 của **Sousou no Frieren** tuy rằng rất mong manh. Nhưng nếu điều đó có xảy ra, thì chắc chắn mình sẽ không bỏ qua đâu. 